# 在一家银行分行进行用户研究

> 原文：<https://medium.com/globant/running-user-research-in-a-bank-branch-2f6744db25b7?source=collection_archive---------1----------------------->

![](img/b6569c11a22d9ea24c16d3dec5a3c0fa.png)

## 这比你最初想象的要困难得多

最近，我们一直在与一家知名银行合作，帮助他们定义和设计大型分行的未来，以及它们的外观、感觉和满足客户需求的方式。

这项工作让我和我的同事有机会在一个分支机构进行用户研究，既有游击式的拦截，也有更正式的有计划的一对一深度访谈。

在研究过程中，我们在分行花了 50 多个小时与客户交谈，观察银行和员工的行为。由于这是我们第一次在这种环境下进行研究，我们有成功，也有失败。

在计划研究的结构以及所有这些如何在逻辑上结合起来之前，我研究了目前在银行中如何进行用户研究的内容。令我惊讶的是，什么都没有。

以下是我的注意事项，可以帮助那些发现自己处于类似处境的人。

# **待办事项**

## **一定要让员工站在你这边并参与其中**

工作人员是确保研究顺利进行的最佳方式，您可以从客户那里得到您需要的答案。让他们站在你这边的一个好方法是融入他们的世界，参加他们的活动，告诉他们你为什么在这里，和他们一起工作。

确保让员工参与到研究中来。带他们了解研究的目标、方法、刺激和原型，让他们感觉自己是其中的一部分。

员工还能让你了解顾客的反应。他们所持的观点很大程度上是基于他们日复一日与顾客打交道的经验。

## **一定要比平时更放松，让参与者放松**

对参与者进行一对一的深度采访本身就很陌生，再加上在一个挤满了人的分支机构(陌生的研究环境)中进行采访，这让参与者在开始采访时变得胆怯而不放松。

因此，立即让参与者放松非常重要。给他们一杯咖啡，检查他们坐得是否舒适，称赞他们的鞋子。

另一个重要因素是确保参与者背对银行。银行大厅里有很多事情要做，正确定位参与者可以确保他们不会分心。

## **在整个面试中一定要重申你不是为银行工作的**

客户希望你为银行工作，因为你谈论的是银行，而会议是在银行举行的。

通过在开始和整个过程中说明你不为银行工作，你是银行的顾问，我们发现参与者放松了警惕，更有可能公开他们的想法。

如果你确实为一家银行工作，并发现自己在这种背景下进行用户研究，那么你需要营造一种客观的氛围。尽早陈述研究的目标。说明你是如何做研究来改善顾客体验的。声明你不重视想法和当前的流程，声明你想改进。

## **了解分支的模式**

在决定何时使用分支机构进行研究之前，与分支机构经理讨论你希望与之交谈的客户类型何时在分支机构。这将确保你不会浪费时间等待你想与之交谈的顾客。

当你找到这些信息时，围绕它们组织你的研究。

理解分支的模式也是你洞察力的极好细节。

## **一定要观察员工流动，并与他们一起工作**

在走进银行大厅之前，你需要观察员工们是如何在这里走动的，他们工作的不同方式，以及他们在银行的哪个部门工作。这样做之后，你就会清楚地知道拦截客户并与之交谈的最佳地点和时间。

如果你不这样做，你就有可能成为银行职员的绊脚石。你需要尊重员工程序，以及员工在银行的哪个部门工作。你毕竟是客人。

## **为自己找到合适的对话层次**

你需要知道你要和客户谈什么，然后考虑在分行的什么地方谈。

客户不愿在私人空间谈论自己的财务状况，更不用说在银行大厅这样的公共场所了。

例如，在一个被其他客户包围的开放的银行大厅里与客户谈论他们的财务困境和目标并没有带来结果。正如你所料，客户会提高警惕，回避这个问题。

但是，当在同一地点与同一个客户谈论非个人的一般银行事务时，他们谈论的是他们的困境和需求。例如用支票支付、员工的期望以及在分行中使用数字。

## **利用拜访客户的背景**

在客户拦截过程中，我们发现，如果我们在研究过程中使用客户来该分行的实际原因，我们会获得最佳结果。忘记讨论指南，不管他们来做什么，让他们告诉你更多，或者使用你创建的原型完成任务。

当客户进入分行时，他们处于以任务为中心的心态。他们将能够更深入地了解他们在他们参与的主题上的需求，而不是问他们一个与他们无关的问题，他们已经有一段时间没有这样做了，或者他们不太了解。

根据上面的说明，在柜台排队见顾问是进行拦截的绝佳机会。

## **务必注意并理解同事行为**

在分公司工作期间，你需要像员工一样思考和行动。如果你不这样做，那么你就冒着浪费银行职员时间的风险，在他们清理完你可能造成的混乱之后。

注意客户看到的银行部分的分支程序，但也要注意客户看不到的部分。确保关好身后的所有门。

我们工作的分行要求有安全通行证才能打开通往分行后面的门。如果你发现自己处于类似的境地，给自己一张通行证。买一个可以节省很多时间，并且可以让研究顺利进行。

# **不要**

## **不要在顾客进入分行时拦截他们**

我们发现所有顾客在进入分行时都有一种以任务为中心的心态，他们想进去，完成他们来的任务，然后出来。

如果你试图在顾客进入时拦截他们，询问他们是否有 5 分钟时间参与调查，你会再次被告知不，不，不。

拦截顾客时，总是在他们离开分行时进行。他们已经摆脱了来时要完成的任务，变得更加开放。

## **不要依赖免费的分支 wi-fi**

分支机构的 wi-fi 不是为经常大量使用而建的。我们错误地相信了分支机构的 wi-fi 可以将会话传输给其他房间和全国各地的客户。wi-fi 持续了 20 分钟左右，但最终总是中断。

确保参与者正在测试的任何原型或其他数字资产都已下载并准备就绪。你不会想通过 in branch wi-fi 下载任何东西。相信我的话。

## **不要仅仅把分行作为你从**开始进行研究的地方

该分支机构是一个持续的活动中心。总会有客户与分支机构内部的工具和员工进行交互。观察他们这样做，不要只是在面试的时候呆在分行。

通过融入分行并与员工合作，你可以了解客户的痛点和需求。在我们一起吃午饭和等水壶烧开的时候，我们从员工那里发现了很多。

利用非正式的聊天。

## **不要让银行职员将研究作为谋取私利的机会**

我们以为我们不必告诉银行职员不要接近我们的参与者，不要安排会议，不要分发名片等等，但我们错了。

当然，这是他们结识新客户的好机会，但在调查过程中不专业，会让客户感到非常不舒服。

我们是来做研究的，参与者也是。

## **不要穿得和员工太相似**

你在一个代表银行的职业环境中，所以你需要穿得漂亮些，但不要做得太过火。

第一天我们就做过头了。我们穿得太时髦了，这导致顾客走近我们，向我们询问银行方面的问题。解释我们不为银行工作不仅很尴尬，而且还打破了拦截的节奏。停，开始，停，开始。

保持潇洒随意。

## **不要高估你将从 5 分钟的拦截中获得的洞察力**

我们拦住客户，询问他们关于财务状况、财务前景以及分行如何为他们提供最佳支持的问题。这些都是私人问题，你通常不会透露答案，尤其是对陌生人。

我们发现顾客们提高了警惕。通过以不同的方式问同一个问题，我们花了 2-3 分钟得到了我们想要的答案，并进入了一场讨论，在这场讨论中，客户会逐渐放松警惕并做出回应。

## **不要害怕提出你想要的和需要的**

最后，由于你是分行的客人，使用顾问通常会使用的会议室，站在银行大厅的同事中间，你可能会倾向于说“是”，并接受给你的任何工作。不要。

在这种环境下进行研究，你需要一切都按照你想要的方式工作。要求最合适的会议室，要求一名工作人员引导参与者到你所在的地方，要求在营业时间之前进入分行。

毕竟，如果你把剩下的事情都做对了，分行的员工会把你视为团队的一员，是来学习和改进的人。

这是我们第一次在这种环境下进行研究，我们通过实践来学习。不断尝试新事物，调整我们的方法。

祝你好运。